5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

R: Ligue o primeiro interruptor e deixe-o ligado por alguns minutos.
Desligue o primeiro interruptor e ligue o segundo.
Vá até a sala das lâmpadas:
A lâmpada que estiver acesa corresponde ao segundo interruptor.
A lâmpada que estiver apagada, mas quente, corresponde ao primeiro interruptor.
A lâmpada que estiver apagada e fria corresponde ao terceiro interruptor